---
title: 使用限制
date: 2022-03-07 17:00:00
permalink: /pages/1206016/
article: true
---


## 账号限制

云数据库 MySQL 实例创建后会生成两个账号：cds_root、monitor，此账号为系统监控使用，禁止使用及修改权限。

## 网络限制

您必须通过内网访问云数据库 MySQL 实例。

## MySQL 实例订购限制

- 单次批量创建的 MySQL 实例最多支持 10 个。
- 目前 MySQL 实例的单块磁盘最大支持 2000GB，最多支持 14 块数据盘且磁盘总量最大为 16000GB，实例规格最高为 16C64G。
- 每个实例创建的只读实例最多支持 3 个。

## 读写分离限制

云数据库 支持只读实例，业务可分离读请求和写请求句柄，实现读写分离，也可以通过数据库中间件来实现， 创建 [只读实例](./03.只读实例.md#控制台创建)。

>注： 数据库中间件首云暂不支持

## MySQL 使用限制

### 数据库账户权限限制

云数据库 MySQL 不支持创建 super user 权限用户，如需要 super user 权限可通过控制台内 [提交工单](../12.联系我们.md) 或者联系客户工程师修改。

### 数据备份限制

云数据库 MySQL 数据备份保存时间最长为 7 天。

### 数据库密码策略限制

**MySQL 8.0 版本**创建的用户不支持将 caching_sha2_password 修改为 mysql_native_password。

### SSL 认证文件限制

目前云数据库 MySQL 不支持 SSL 认证文件。

### MySQL 各状态操作限制

<table width="95%" border="1" cellpadding="2" cellspacing="1">
	<thead>
        <tr>
            <th align="left" width="20%">状态</th>
            <th align="left" width="80%">支持操作</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>运行中</td>
            <td>全部操作</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>创建中</td>
            <td>-</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>创建失败</td>
            <td>删除实例</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>配置变更中</br>参数变更中</td>
            <td>查看实例详情、修改维护时间、修改用户描述、修改自动备份设置、下载备份、导出参数</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>配置变更失败</td>
            <td>查看实例详情、修改维护时间、修改用户描述、修改自动备份设置、下载备份、导出参数、删除实例</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>参数变更失败</td>
            <td>查看实例详情、修改维护时间、创建用户、修改密码、修改权限、删除用户、修改用户描述、修改自动备份设置、下载备份、导出参数、删除实例</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>备份中</br>备份恢复中</td>
            <td>查看实例详情、修改维护时间、修改用户描述、修改自动备份设置、下载备份、导出参数</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>备份删除中</td>
            <td>查看实例详情、修改维护时间、创建用户、修改密码、修改权限、删除用户、修改用户描述、修改自动备份设置、下载备份、导出参数、删除实例</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>隔离中</td>
            <td>查看实例详情</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>隔离失败</td>
            <td>查看实例详情、删除实例</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### 常见问题

1. 数据库调整配置失败怎么处理？
   对于数据库操作失败，可能是因为数据库管理控制单元调用内部接口异常或者资源控制单元异常导致的，对于这类需要可以通过控制台内 [提交工单](../12.联系我们.md) 或者联系对应的客户工程师进行处理。

2. 想通过公网访问云数据库怎么办？

   > 对于数据库不建议通过公网访问，且云数据库不支持公网访问。
   
    可以通过负载均衡（公网）来实现数据库公网访问，实现原理是通过负载均衡将数据库的地址和端口映射到公网地址和暴露的端口。请详见 [负载均衡](https://gic-help.capitalonline.net/cn/doc/haproxy) 