---
title: 产品优势
date: 2021-12-03 17:00:00
permalink: /pages/1206003/
article: true
---


## 便宜易用

- ### 提供灵活的计费方式

  提供按需付费（即按小时计费）的计费方式，用完可立即释放实例，节省费用。实例规格费用，详情参见 [计费概述](../03.购买指南/00.计费概述.md)。

- ### 即开即用

  相比于传统结构，您无需购置数据库服务器硬件或软件，节省大量成本。

- ### 按需变配

  在业务初期，您可以购买小规格 MySQL 实例适配业务。随着业务不断的发展和进步，数据库也会面临资源上的压力，可通过升级实例规格应对这种压力。当业务在市场上进入低谷期，可降低实例规格节省成本。详情参见 [调整配置](./../04.操作指南/02.管理实例/02.调整配置.md)。

- ### 透明兼容

  云数据库 MySQL 与原生数据库引擎的使用方法一致，您无需二次学习，上手即用。

- ### 管理便捷

  首云负责云数据库 MySQL 的日常维护和管理，包括但不限于软硬件故障处理、数据库补丁更新等工作，保障 MySQL 的正常运转。

  您也可以通过 [MySQL 控制台](https://console.capitalonline.net/dbinstances) 或者通过 [OpenAPI](./../08.API文档/01.API概览.md) 自行完成数据库的创建、删除、备份、恢复等管理操作。

## 高性能

- ### 两种版本保障高性能 MySQL 服务

  <table width="95%" border="1" cellpadding="2" cellspacing="1">
  	<thead>
          <tr>
          	<th width="10%">架构</th>
              <th width="90%">说明</th>
          </tr>
  	</thead>
      <tbody>
          <tr>
          	<td>主从版</td>
              <td>
                  <ul>
                      <li>服务实例资源高度隔离，独享内存和计算能力高内网带宽</li>
                      <li>高内网带宽（是虚拟中心的内网带宽，默认1GB），保障服务能够持续提供更高的 QPS、更低的延迟</li>
                  </ul>
              </td>
          </tr>
          <tr>
          	<td>基础版</td>
              <td>
                  <ul>
                      <li>云数据库 MySQL 基础版使用高性能 SSD 云盘，适用于90%的 I/O 场景，性价比高，最高可提供 50000 IOPS。</li>
                      <li>存储使用分布式存储，采用 raid 冗余，保证一定的数据可靠性。</li>
                      <li>基础版提供针对数据库引擎、资源的多维度 20 多余项监控，并可配置对应的报警策略，相较于云主机自建数据库，减轻了大部分的运维压力。</li>
                  </ul>
              </td>
          </tr>
  	</tbody>
  </table>

## 强大的硬件保障性能

- ### 高性能型（SSD）存储

  MySQL 高性能型存储提供 SSD 型存储选项，可提供 5000 至 10000 IOPS。适用于对数据库 IO 性能要求较高的业务场景。

## 高可用

- ### 数据备份

  MySQL 提供手动、自动备份的机制。您可以根据自身业务特点随时发起备份。

- ### 数据恢复

  主从版支持数据热恢复，在大多数场景下，您可以将对象存储（OSS）上的数据恢复到 7 天内任意时间点。

- ### 自动容灾

  自动侦测服务故障，发生故障时能够在秒级完成故障转移，用户端不需要做任何修改，但需要确保客户端有重建连接机制。

## 高安全

- ### 访问控制

  您可以为每个 MySQL 实例定义 IP 白名单，只有白名单中的 IP 地址所属的设备才能访问 MySQL。

  账号之间实现资源隔离，每个账号只能查看和操作自己的数据库。
