---
title: 连接Redis实例
date: 2021-12-09 11:04:17
permalink: /pages/477016/
article: true
---

## 前置条件

- 成功购买Redis实例，实例状态为运行中。购买Redis实例，详情参见[创建实例](./../04.快速入门/00.创建Redis实例.md)。
- 您已创建好用于连接Redis的账号， 详情参见[创建与管理账号](./../05.操作指南/08.账号与密码/00.创建与管理账号.md)，也可以直接使用default账号。
- 已配置云服务器与Redis的网络连接规则，并[设置白名单](./../04.快速入门/01.设置白名单.md)来限制访问Redis实例的IP。如果您允许同一私网网段的所有云服务器皆可访问Redis实例，可以跳过此步骤。

## 通过redis-cli连接（Linux系统）

### 步骤1：准备环境

1. 登陆到Linux云服务器。

2. 以 CentOS 系统的云服务器为例，安装redis-cli（如已安装，可跳过）：

   1）执行下述命令下载Redis源码文件：

   ```
   wget https://download.redis.io/releases/redis-6.0.9.tar.gz
   ```

   > 说明：
   >
   > 本文以Redis6.0.9版本为例演示操作流程，您也可以安装其他版本。具体操作，参见[Redis官网](https://redis.io/download)。

   2）执行下述命令解压Redis源码文件：

   ```
   tar xzf redis-6.0.9.tar.gz
   ```

   3）执行下述命令进入解压后的目录并编译安装Redis源码文件：

   ```
   cd redis-6.0.9&&make
   ```

### 步骤2：连接Redis实例

- 密码认证连接

  如果您使用默认账号连接，则连接命令如下：

  ```
  src/redis-cli -h 服务IP -p 服务端口 
  ```

  执行以下命令进行密码认证：

  ```
  AUTH 密码
  ```

  > 说明：
  >
  > - 支持账号管理功能的实例，密码为默认账号密码。不支持账号管理功能的实例，密码为服务密码。

- 账号+密码认证连接

  如果您使用自行创建的[普通账号](./../05.操作指南/08.账号与密码/00.创建与管理账号.md)连接，密码格式为`账号名:密码`，则连接命令如下：

  ```
  src/redis-cli -h 服务IP -p 服务端口 
  ```
  执行以下命令进行密码认证：

  ```
  AUTH 账号名:密码
  ```

  > 说明：
  >
  > - 不支持账号管理功能的实例，无法创建普通账号，不能用普通账号连接。
  
- 免密认证连接

  如果您的实例已开启免密认证访问，则连接命令如下：

  ```
  src/redis-cli -h 服务IP -p 服务端口
  ```

  > 说明：
  >
  > - 免密认证访问功能操作步骤详情参见[免密认证访问](./../05.操作指南/08.账号与密码/01.免密认证访问.md)。
  >
  > - 不支持免密认证访问功能的实例，不能免密认证连接方式。

认证成功后，返回结果如下：

```
OK
```

成功连接Redis实例后，即可执行Redis命令。关于云数据库Redis支持的命令，详情参见[命令支持](./../02.产品简介/04.命令支持/00.命令兼容性.md)。

## 更多连接方式

更多常用连接方式有[Redis-Desktop-Manager连接](./../05.操作指南/03.连接实例/01.通过Redis-Desktop-Manager连接.md)、[客户端程序连接](./../05.操作指南/03.连接实例/02.通过客户端程序连接.md)。

Redis社区集群版实例还支持[使用直连地址连接](./../05.操作指南/03.连接实例/03.使用直连地址连接.md)。开通直连访问步骤，请参加[设置直连访问](./../05.操作指南/02.管理实例/01.设置直连访问.md)。

## 常见问题

[为什么Redis连接不上？](./../10.故障处理/00.Redis无法连接.md)

