---
title: 购买方式
date: 2021-12-06 17:00:00
permalink: /pages/746010/
article: true
---


## 前置条件

您已注册首云账号，并已完成身份验证。

## 控制台购买

1. 进入 [云数据库 MongoDB 控制台](https://console.capitalonline.net/mongodb)，点击右上角 **新建服务**。在订购页面，根据业务需求选择各配置项，配置完成后点击 **创建**。
   - **虚拟数据中心**：根据您的业务需要部署 MongoDB 的地域，虚拟数据中心购买后不能更换。请根据目标用户所在的地理位置就近选择地域，提升用户访问速度。请确保云数据库 MongoDB 实例与需要连接的云服务器实例网络可达，否则它们无法通过互通。
   - **计费方式**：支持 **包年包月** 和 **按需计费**，计费方式说明，详情参见 [计费概述](./00.计费概述.md#计费方式)。
   - **版本**：当前云数据库 MongoDB 支持的版本为 3.2.21、3.6.7、4.0.3。
   - **存储引擎**：当前云数据库 MongoDB 的存储引擎仅支持 WiredTiger。
   - **白名单**：云数据库 MongoDB 默认支持白名单功能，仅允许同一私网网段下的 IP 与在白名单内的 IP 访问 云数据库 MongoDB。
   - **架构类型**：当前云数据库 MongoDB 的架构支持 **副本集** 与 **分片集**。
     - **副本集**：选择副本集，您只需要选择副本集的规格配置。
     - **分片集**：选择分片集，您需要选择 mongos、Shard、Config 的配置
   - **私网网络**：云数据库 MongoDB 的私网网段。
   - **规格配置**：云数据库 MongoDB 副本集的规格配置。
     - **计算类型**：副本集的计算类型为高性能型。
     - **实例规格**：副本集实例的规格。
     - **存储**：目前仅支持超高性能型存储，默认大小为 100GB，购买步长为 100GB，单块盘最大容量为 2000GB。
   - **Mongos配置**：云数据库 MongoDB 分片集 mongos 的规格配置。
     - **规格**：分片集 mongos 的规格。
     - **数量**：分片集 mongos 的数量，范围为 2-16，默认为 2。
   - **Shard配置**：云数据库 MongoDB 分片集 Shard 的规格配置。
     - **规格**：分片集 Shard 的规格。
     - **存储**：分片集 Shard 的存储大小，默认大小为 100GB，购买步长为 100GB，单块盘最大容量为 2000GB。
     - **数量**：分片集 Shard 的数量，范围为 2-16，默认为 2。
   - **Config配置**：云数据库 MongoDB 分片集 Config Server 的规格配置。
     - **规格**：分片集 Config Server 的规格，默认为 1C2G，不支持修改。
     - **存储**：分片集 Config Server 的存储大小，默认为 60GB，不支持修改。
     - **数量**：分片集 Config Server 的数量，默认为 3 台，不支持修改。
   - **用户名称**：云数据库 MongoDB 的账号名称。
   - **设置密码**：云数据库 MongoDB 的账号密码，支持创建后设置与立即设置。如果选择创建后设置，则不会创建该账号。
   - **实例名称**：云数据库 MongoDB 实例的名称，支持创建后设置与立即命名。如果选择创建后设置将生成一个默认名称，最长支持 32 个字符。
   - **数量**：云数据库 MongoDB 支持批量创建，数量默认为 1，副本集最多支持一次创建 5 个实例，分片集最多支持一次创建 3 个实例。
2. 在弹出的确认窗口中，确认配置无误后，点击 **确定**。
2. 点击确定后返回 MongoDB 服务列表页，新创建的云数据库 MongoDB 实例会显示创建中，等待实例显示运行中时，即可开始使用云数据库 MongoDB 实例。

## API购买

通过 API 购买云数据库 MongoDB，详情参见 [创建实例](./../08.API文档/02.实例相关接口/02.创建云数据库MySQL实例.md)。
