---
title:服务条款
date: 2022-01-05 15:45:04
permalink: /pages/477063/
article: true
---

## 云数据库Redis服务等级协议

### 服务声明

为规范北京⾸都在线科技股份有限公司（以下简称CDS或⾸都在线）为客户提供的云数据库Redis服务及相关客户服务的质量，以保证客户获得良好的服务，特制定本云数据库 Redis服务等级协议（SLA），客户在本⽹站同意相关协议和本SLA后注册使⽤⾸都在线服务。

### 1.定义

**服务周期**：⼀个服务周期为⼀个⾃然⽉，如客户使⽤云数据库Redis实例不满⼀个⽉则以当⽉该云数据库Redis实例累计使⽤时间作为⼀个服务周期。

**服务周期总分钟数**：按照每⽉每周七（7）天每天⼆⼗四（24）⼩时计算，如客户使⽤云数据库Redis实例不满⼀个⽉则以当⽉该云数据库Redis实例累计使⽤分钟数作为服务周期总分钟数。

**服务不可用分钟数：**当某⼀分钟内，客户所有试图与指定的云数据库Redis实例建⽴连接的连续尝试均失败，则视为该分钟内该云数据库Redis实例服务不可⽤。 在⼀个服务周期内云数据库Redis实例不可⽤分钟数之和即服务不可⽤分钟数。

**月度服务费⽤**：客户在⼀个⾃然⽉中就单个云数据库Redis实例所⽀付的服务费⽤总额，如果客户⼀ 次性⽀付了多个⽉份的服务费⽤，则将按照所购买的⽉数分摊计算⽉度服务费。

### 2.服务可用性

#### 2.1服务可用性计算方式

服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：

服务可用性=（服务周期总分钟数-服务不可用分钟数）/服务周期总分钟数x100%

#### 2.2 服务可用性承诺

云数据库Redis服务可⽤性不低于99.95%，如云数据库Redis未达到上述可⽤性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可⽤时间：

a）首云预先通知客户后进⾏系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练任何⾸云所属设备以外的⽹络、设备故障或配置调整引起的；

b）客户的应⽤程序受到⿊客攻击⽽引起的；

c）云数据库Redis实例要求开放禁⽤指令引起的；

d）云数据库Redis实例要求开放AOF⽇志引起的；

e）客户维护不当或保密不当致使数据、⼝令、密码等丢失或泄漏引起的；

f）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

g）客户未遵循⾸云产品使⽤⽂档或使⽤建议引起的；

h）不可抗⼒以及意外事件引起的或超出⼄⽅可以控制的范围所引起的（如运营商线路故障等）

i）因客户违法违规⾏为引起的。

j）其他非乙方原因引起的。

### 3.赔偿方案

#### 3.1赔偿标准

每个云数据库Redis实例按单实例⽉度服务可⽤性，按照下表中的标准计算赔偿⾦额，赔偿⽅式仅限于充值至客户账户，该充值金额不可提现、赠与、转让，不开发票，仅可用于购买乙方产品或服务。

| 服务可用性                   | 赔偿代金券金额     |
| ---------------------------- | ------------------ |
| 低于99.95%但等于或⾼于99.00% | ⽉度服务费⽤的15%  |
| 低于99.00%但等于或⾼于95.00% | ⽉度服务费⽤的30%  |
| 低于95.00%                   | ⽉度服务费⽤的100% |

#### 3.2赔偿申请时限

客户可以在每⽉第五（5）个⼯作⽇后对上个⽉没有达到可⽤性的实例提出赔偿申请。**赔偿申请必须限于在云数据库Redis实例没有达到可⽤性的相关⽉份结束后两（2）个⽉内提出，超出申请时限的赔偿申请将不被受理。**

### 4.其他

首云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，⾸云将提前30天以⽹站公示或发送邮件的⽅式通知您。如您不同意⾸云对SLA所做的修改，您有权停⽌使⽤云数据库Redis服务，如您继续使⽤云数据库Redis服务，则视为您接受修改后的SLA。