---
title:通过redis-cli连接
date: 2021-12-31 11:40:59
permalink: /pages/477058/
article: true
---

redis-cli是原生Redis自带的命令行工具，您可以在云服务器上通过redis-cli连接云数据库Redis，进行数据管理。

## 前置条件

- 成功购买Redis实例，实例状态为运行中。购买Redis实例，详情参见[创建实例](./../../04.快速入门/00.创建Redis实例.md)。
- 您已创建好用于连接Redis的账号， 详情参见[创建与管理账号](./../../05.操作指南/07.账号与密码/00.创建与管理账号.md)，也可以直接使用default账号。
- 已配置云服务器与Redis的网络连接规则，并[设置白名单](./../../04.快速入门/01.设置白名单.md)来限制访问Redis实例的IP。如果您允许同一私网网段的所有云服务器皆可访问Redis实例，可以跳过此步骤。

## 通过redis-cli连接（Linux系统）

### 步骤1：准备环境

1. 登陆到Linux云服务器。

2. 以 CentOS 系统的云服务器为例，安装redis-cli（如已安装，可跳过）：

   1）执行下述命令下载Redis源码文件：

   ```
   wget https://download.redis.io/releases/redis-6.0.9.tar.gz
   ```

   > 说明：
   >
   > 本文以Redis6.0.9版本为例演示操作流程，您也可以安装其他版本。具体操作，参见[Redis官网](https://redis.io/download)。

   2）执行下述命令解压Redis源码文件：

   ```
   tar xzf redis-6.0.9.tar.gz
   ```

   3）执行下述命令进入解压后的目录并编译安装Redis源码文件：

   ```
   cd redis-6.0.9&&make
   ```

### 步骤2：连接Redis实例

获取连接信息并执行以下命令连接Redis实例：

```
src/redis-cli -h 服务IP -p 服务端口 -c
```

> 说明：
>
> - 服务IP：Redis实例的连接服务IP，您可在实例基本信息页面的服务信息栏获取。
> - 服务端口：Redis实例的连接服务端口，您可在实例基本信息页面的服务信息栏获取。
> - -c：Redis社区集群版实例，通过直连模式连接时，需要加上-c。

执行以下命令进行密码认证：

```
AUTH 密码
```

> 说明：
>
> - 支持账号管理功能的实例，使用[默认账号](./../../05.操作指南/07.账号与密码/00.创建与管理账号.md#账号分类)连接时， 直接填写默认账号的密码即可；使用[普通账号](./../../05.操作指南/07.账号与密码/00.创建与管理账号.md#账号分类)连接时，密码格式为`账号名:密码`。
> - 不支持账号管理功能的实例，需填写实例的服务密码。
> - 如果您的实例已开启免密认证访问，则不需要执行此命令。免密认证访问功能操作步骤详情参见[免密认证访问](./../../05.操作指南/07.账号与密码/01.免密认证访问.md)。

认证成功后，返回结果如下：

```
OK
```

成功连接Redis实例后，即可执行Redis命令。关于云数据库Redis支持的命令，详情参见[命令支持](./../../02.产品简介/04.命令支持/00.命令兼容性.md)。

## 常见问题

[为什么Redis连接不上？](./../../10.故障处理/00.Redis无法连接.md)



